♪Kapag ang lungkot at saya ay naghalo sa tinta♪
♪Nalalanta ang mga bulaklak, bumabagsak ang ulan,
walang magawa sa paglipas ng panahon♪
♪Ipagluksa ang mahinang katawang ito,
na nababalot ng pag-ibig at poot♪
♪Ngunit nakikipagbuno pa rin ako sa kapalaran♪
♪Bumababa ang niyebe, ibinabaon ang lahat ng kaluwalhatian♪
♪Sisihin ang tadhana na ipinagkaloob sa akin♪
♪Nakakulong sa mga tanikala
ng pag-ibig at layunin♪
♪Kapag sa wakas ay humupa na ang alikabok♪
=Kaluwalhatian sa mga Anino=
=Episode 14=
Anong ginagawa mo rito?
Dapat ako rin ang nagtatanong sa'yo niyan.
Noon,
Inakusahan mo ako ng palihim na pakikipagkita sa isang mangingibig.
Pero sa totoo lang,
ang nakakatagpo ng kalaguyo ay ibang tao.
Ikaw lang ang saksi rito.
Kahit sabihin mo pa sa Heneral at Matandang Ginang,
Itatanggi ko ang lahat.
Bukod pa rito,
Dinadala ko ang anak ng Heneral.
Hindi nila ako sasaktan.
Tunay ba na ang Heneral
ang ama ng anak mo?
Kalokohan!
Siyempre, oo.
Qin Ruoyi,
Marami pa ring mga
latak ng halaman sa ilalim ng punong iyon.
At ang mga halamang gamot na iyon
hindi naman magtatagal 'yon, 'di ba?
Kung makakahanap ako ng ilang manggagamot
para kunin ang pulso mo,
sino sa tingin mo ang kaya mong lokohin?
Ikaw ba si Ginang Shen, ang asawa ni Li?
Hindi kita hahayaang apihin si Ruoyi!
Ang iyong kasintahan ay lubos na deboto.
Ang iyong Ginang,
Mali ako.
Hindi dapat ako ang tumutol sa'yo.
Patawarin mo ako.
Mula ngayon, susundin ko na
ang iyong pangunguna sa lahat ng bagay.
Hindi na iyon kakailanganin.
Nag-iisa akong dumating ngayon
para bigyan ka ng pagkakataon.
Kahit na mayroon tayong mga hinaing,
hindi sila hindi magkakasundo.
Wala akong balak na kunin ang buhay mo.
Ang kailangan mo lang gawin ay sabihin sa Heneral
para hiwalayan ka.
Pagkatapos, mapapanatili ng mga Li at Qin ang kapayapaan.
Ililibre kita at ang kasintahan mo.
Gusto mo bang hiwalayan ako ng Heneral?
Ano?
Hindi mo ba kayang mawala ang kayamanan at karangalan?
O mas gugustuhin mo pang maghintay
hanggang sa matuklasan ito
Hindi Li ang anak mo,
at mapaparusahan sa pamamagitan ng pagkalunod sa hawla?
Yiyi,
pumayag sa kanya.
Pagkatapos ay maaari na tayong mamuhay nang sama-sama bilang isang pamilya.
Yiyi!
Sige.
Sumasang-ayon ako.
Aalis ako
at huwag kailanman humadlang sa iyong daan.
Iyon lang ang masasabi ko.
Ingatan ninyo ang inyong mga sarili.
(Manor ng Li)
Ang iyong Ginang.
Naghihintay sa akin si Concubine Qin.
Nakaayos na ba ang lahat?
Pinag-isipan ko 'yan buong gabi kahapon.
Pumunta ako ngayon para magpasalamat sa iyo.
Hindi na kailangan.
Bagama't,
baka mawalan ka ng lakas,
pero bilang isang babae,
ang kakayahang tumakas
nang malayo kasama ang iyong minamahal
maaaring maging isang biyaya.
Tama ka, Kamahalan.
Ngunit
sino ang nagsabi
Susuko na ako?
Ginang!
Ang iyong Ginang.
Ang iyong Ginang!
Bakit mo ako tinulak,
Ang iyong Ginang?
Ayos lang ba kayo, Mahal na Ginang?
Hindi! Dumudugo ang kerida na si Qin!
Bilisan mo! Gumawa ka ng paraan!
Mahal na Ginang, ano ang dapat naming gawin?
Tulong! Ngayon na!
Handa na ba ang gamot na pampahupa?
Paparating na!
Ibigay mo sa akin. Maaari ka nang umalis.
Sunduin mo ang Heneral.
Oo.
Narito ang gamot na pampamanhid!
- Ginang!
- Masakit!
Anong problema, ginang?
Ginang!
Shen,
paano mo nagawang saktan ang isang bata
ng pamilya Li na kitang-kita ng lahat?
Anong krimen ba dapat iyon?
Gaya ng sabi mo,
sa malinaw na paningin ng lahat,
Hindi ako magiging sapat na tanga
para saktan ang kanyang anak.
Kahit na unang nanganak si Concubine Qin,
ang anak niya ay isang mababang lahi.
Bilang Punong Asawa,
dapat mong tratuhin nang mabait ang bata.
Ngunit ikaw ay naiinggit at malupit, hindi kayang
tinitiis kahit ang anak ng isang babae/babae.
Dahil anak siya ng isang babae/babae,
Ano ang kailangan ko para lipulin siya?
Dugo!
Nakunan ang kerida na si Qin.
Baka hindi na mabuhay ang bata!
Nagplano si Shen na saktan ang batang si Li,
hindi pinapansin ang buhay ng tao,
at kulang sa moral na kagalingan.
Ikulong mo siya sa...
Hindi,
bugbugin mo siya hanggang mamatay dito at ngayon din!
Tumigil.
Ako ang Punong Asawa ng Heneral.
Hindi mo maaaring basta-basta na lang pagdesisyunan ang kapalaran ko.
Ako ang matriarch ng pamilyang Li!
Pinatay mo ang isang anak ng mga Li,
kaya may karapatan akong parusahan ka.
Mga guwardiya!
Buntis ako.
Ano ang sinabi mo?
Sabi ko,
Buntis ako.
Matandang Ginang,
May balak ka bang saktan ang batang Li?
Gagawa-gawa ka ng ganoong kasinungalingan
para lang makaiwas sa parusa.
Hindi mahalaga kung kasinungalingan man iyon.
Ang mahalaga, kung parurusahan mo ako ngayon,
ikaw ang mananagot sa krimen
ng pananakit sa isang batang Li.
Sa tingin mo ba paniniwalaan ko ang sinasabi mo?
Magpakuha ng manggagamot.
Teka.
Hindi ako magtitiwala
isang manggagamot na hindi alam ang pinagmulan.
Para protektahan ang isang batang Li,
Humihingi ako ng isang manggagamot ng imperyo.
Naka-bakasyon ang Imperial Medical Institute ngayon.
Saan ako makakahanap ng isa?
Sa tingin mo ba ikaw ang Emperatris?
Tapos maghihintay tayo hanggang bukas.
Kung ako'y nagsisinungaling,
parusahan mo ako kung gayon.
Isipin mo na lang na isa na naman itong araw ng buhay ko.
Napakabuti.
Kapag nagpatingin ang manggagamot ng imperyo
bukas,
mabubunyag ang katotohanan.
Pero ngayon, sinaktan mo si Concubine Qin.
Ikulong siya sa kamalig ng kahoy,
kaya hindi siya makatakas.
Oo!
Hindi maganda ang pakiramdam ko.
Subukan mo akong hawakan kung matapang ka.
Mas maayos na ba ang pakiramdam mo ngayon, ginang?
Kumusta naman si Shen Yaochu?
Pinarusahan na ba siya ni Matandang Ginang?
Galit na galit ang matandang ginang at sinabing
parurusahan niya agad ang Kanyang Ginang,
ngunit inangkin ng Kanyang Ginang
Karga niya ang anak ng Heneral.
Ano?
Paano iyon posible?
Wala talagang palatandaan.
Hindi rin naniniwala si Matandang Ginang.
Iimbitahan nila ang isang
imperyal na manggagamot bukas.
Nakakulong siya sa kulungan ng kahoy.
Kahit ano pa man,
Siya ang dahilan ng pagkamatay ng anak ko.
Kahit ang Heneral ay hindi na siya kayang protektahan ngayon.
Heneral?
Hindi ka naman nasaktan, 'di ba?
Mabuti iyan.
Ano ang nangyari kagabi?
Kagabi, kami ni Concubine Qin...
- Matapos ko siyang mahuli na nakikipagkita sa kasintahan niya,
- Ginang!
Pinatawad ko siya dahil sa awa,
pero pinagbigyan niya ako.
Balewala lang 'yan.
Ibabalik kita.
Sandali lang.
Sundan mo ang gusto ko sa pagkakataong ito.
Bukas, kailangan kitang maghatid ng sulat.
Iyon lang ang kailangan ko.
Maggagabi na, Heneral.
Dapat kang magpahinga.
Walang pagmamadali.
Wala namang urgent ngayong gabi.
Siya nga pala,
Narinig kong sinabi mo kay Matandang Ginang na
ikaw ba ang nagdadala ng anak ko?
Ito ay isang paraan para protektahan ang aking sarili.
Kung tunay siyang tatawag
ng isang manggagamot ng imperyo bukas,
paano mo ito haharapin?
Kung ganoon, pigilan mo muna siya nang kaunti.
Ang pagtigil ay pansamantalang hakbang lamang.
Paano kung ikaw talaga ang nagdala ng anak ko?
Ikaw…
Kailangan mo bang sabihin ito ngayon din?
Tapos kailan?
Tapos na akong makipag-usap sa iyo.
Ayos.
Sa tuwing sasabihin mo,
kaya't mangyayari ito.
Wala akong pakialam sa paghihintay.
Nagmaneho ka nang malakas pauwi ngayon,
kaya siguradong pagod ka na.
Bumalik ka na at magpahinga nang maaga.
Mamasa-masa at nakakalamig doon.
Mas gusto ko pang bumalik sa umaga.
Ngayong gabi,
Dito ako mananatili kasama mo.
Hindi mo kailangang gawin ito.
Umidlip ka muna?
Maging mabuti.
♪Makapal ang bumabagsak na niyebe
sa ilalim ng mga bubong♪
♪Pagtatakip sa pintuan ng patyo♪
♪Tinutunaw ng iyong tingin ang taglamig tungo sa tagsibol♪
♪Pagbabalik mula
sa napakaraming tao♪
♪Nakatanaw sa iyo sa panandaliang sandali♪
♪Lahat ng paghihirap ay naglalaho
sa alikabok na inaanod♪
♪Isang hangal na panaginip ang nagiging
seryoso kasama mo♪
♪Kahit isang kunwaring dula ay maaaring
lumago tungo sa tunay na pagmamahal♪
♪Napakaraming takipsilim ang naglakad
nang mag-isa sa ilalim ng aking payong♪
♪Ngunit hinahangad ko ang init
na natitira sa iyong yakap♪
♪Sa libu-libong
maliwanag na lampara, mayroon bang isa♪
♪Makapal ang bumabagsak na niyebe sa ilalim ng mga bubong♪
♪Pagtatakip sa pintuan ng patyo♪
♪Tinutunaw ng iyong tingin ang taglamig tungo sa tagsibol♪
♪Pagbabalik mula
sa napakaraming tao♪
♪Nakatanaw sa iyo sa panandaliang sandali♪
♪Lahat ng paghihirap ay naglalaho
sa alikabok na inaanod♪
♪Isang hangal na panaginip ang nagiging
seryoso kasama mo♪
♪Kahit isang kunwaring dula ay maaaring
lumago tungo sa tunay na pagmamahal♪
♪Napakaraming takipsilim ang naglakad
nang mag-isa sa ilalim ng aking payong♪
♪Ngunit hinahangad ko ang init
na natitira sa iyong yakap♪
♪Sa libu-libong
maliwanag na lampara, mayroon bang isa♪
♪Na tahimik na naghihintay sa akin?♪
♪Ang oras ay gumugulo sa
mga singsing ng alaala♪
♪Ikaw lang ang nagpapainit sa akin
sa mahabang gabi♪
♪Mga peklat na iniwan ng mga araw na nagdaan♪
♪Humiga sa mga linya
ng ating mga kamay nang magkasama♪
♪May puso akong tapat at totoo♪
♪Pagtawid sa malalim na patyo♪
♪Para lang ipagpalit sa isang halik mula sa iyo♪
♪Ipinapanalangin na ang ating buhok ay maging
ubanin nang walang pagsisisi♪
♪Para sa wakas ay matupad ang tunay na pag-ibig ♪